“How to do meditation?”, many people ask Me.
„Wie macht man Meditation?“ fragen Mich viele Leute.
Don’t do anything
Mache gar nichts!
to just go into thoughtless awareness.
Geht einfach in gedankenfreies Bewusstsein.
Try to go to the thoughtless awareness.
Versucht, zum gedankenfreien Bewusstsein zu gelangen.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Wenn ihr diesen Zustand des gedankenfreien Bewusstseins erreichen könnt,
you’ve done your job.
dann habt ihr euren Job gemacht.
Because that’s the point where
Denn das ist der Punkt, an dem
you are with the truth, with the reality,
ihr eins seid mit der Wahrheit, mit der Realität,
with the joy,
mit der Freude,
with everything that is so fundamental.
mit allem, was so grundlegend ist.
When you meditate, try not to,
Wenn ihr meditiert, versucht nicht,
not to make some sort of a function out of it, no.
eine Veranstaltung daraus zu machen, nein.
Meditation is something silencing your Self,
Meditation ist etwas, das euer Selbst zum Schweigen bringt,
silencing your thoughts and the going
eure Gedanken zum Schweigen bringt
to that deep ocean which is within you itself.
und euch zu diesem tiefen Ozean führt, der in euch selbst ist.
But supposing you don’t do that.
Aber angenommen, ihr tut das nicht.
If you don’t meditate,
Wenn ihr nicht meditiert,
I can make out immediately
kann ich das sofort erkennen.
those who are meditating and those who are not
Ich erkenne gleich, wer meditiert und wer nicht,
It’s not difficult for Me.
das ist nicht schwer für Mich.
Those who do not meditate are always hesitating,
Diejenigen, die nicht meditieren, sind immer zögerlich,
they are confused, they can’t understand.
sie sind verwirrt, sie können nichts verstehen.
And that’s why meditation
Und deshalb ist das Meditieren
is the most important thing in Sahaj Yoga.
das Wichtigste in Sahaja Yoga.
Just like a light burns,
So wie wenn ein Licht brennt,
in the electricity flowing in it, you can say,
die Elektrizität darin fließt,
or by, because of the candles,
oder auch bei  Kerzen,
in the same way meditation
genauso ist die Meditation
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
eine kontinuierliche Verfügbarkeit der Göttlichen Kraft.
That will reduce all your apprehensions.
Sie wird alle eure Befürchtungen reduzieren.
Not only that,
Nicht nur das,
but takes out all the negative thoughts,
sie entfernt auch all die negativen Gedanken,
it takes out all the discouraging things.
sie beseitigt all die entmutigenden Dinge.
And when you are meditating like that,
Und wenn ihr so meditiert,
thoughtless awareness,
im gedankenfreien Bewusstsein,
then you’ll be amazed how you are helped
dann werdet ihr staunen, wie euch geholfen wird,
from within and without.
von innen und außen.
It’s a terrible power that works,
Es ist eine mächtige Kraft, die wirkt,
this thoughtless awareness.
dieses gedankenfreie Bewusstsein.
So those who do not meditate
Also diejenigen, die nicht meditieren
cannot go very much far
können nicht sehr weit kommen,
with the advantage of Sahaja Yoga.
trotz der Vorzüge von Sahaja Yoga.
One should try to meditate
Man sollte versuchen zu meditieren
and go up to the point of thoughtless awareness.
und bis zum gedankenfreien Bewusstsein aufzusteigen.
So, what happens to you?
Also, was passiert mit euch?
If you are in thoughtless awareness,
Wenn ihr in gedankenfreien Bewusstsein seid,
what happens to you?
was passiert dann mit euch?
Is that you get the confidence,
Ihr bekommt das Vertrauen,
complete confidence of Divinity,
volles Vertrauen in die Göttlichkeit.
you know you have that.
Ihr wisst, dass ihr das habt.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
Ich habe Kinder aus unserer Schule in Dharamsala erlebt,
extremely confident and extremely humble.
extrem selbstsicher und extrem bescheiden.
And I asked them: “What do you do?”
Und ich fragte sie: "Was machst ihr?"
They said: “Mother, we meditate.
Sie sagten: „Mutter, wir meditieren.
We meditate in the school in the evening
Abends meditieren wir in der Schule
and that meditation helps.”
und diese Meditation hilft.“
Imagine these small children can say that,
Stellt euch vor, diese jungen Kinder können das sagen,
so why not you also understand
also warum versteht nicht auch ihr,
that meditation will give you security,
dass Meditation euch Sicherheit geben wird?
it will give you real enlightenment
Sie wird euch echte Erleuchtung geben
and a complete connection with the Divine.
und eine vollständige Verbindung mit dem Göttlichen.
Without the connection of the Divine,
Ohne die Verbindung mit dem Göttlichen,
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
was sollte es da nutzen, Sahaja Yoga zu machen?
I know the people who are meditating,
Ich kenne die Leute, die meditieren,
who have gone down into their being
die tief  in ihr Wesen eingedrungen sind
and who are very developed.
und sich sehr weit entwickelt haben.
Also I know people who are little superficial.
Und Ich  kenne auch die Leute, die ein wenig oberflächlich sind.
Your depth is in thoughtless awareness.
Eure Tiefe liegt im gedankenfreien Bewusstsein.
Is a very important point which you should reach.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt, den ihr erreichen müsst.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Wenn ihr etwas im gedankenfreien Zustand anschaut,
then you really become reflective about it,
dann geht ihr wirklich in Übereinstimmung damit,
just works out that way.
es funktioniert einfach so.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Ich weiß nicht, wie weit ihr in diesem Zustand bleiben könnt.
But even for a second you can achieve it,
Aber selbst, wenn ihr es nur für eine Sekunde erreichen könnt,
you’ll start achieving it more and more.
werdet ihr beginnen, es immer mehr zu erreichen.
I’ve talked so much about meditation before,
Ich habe schon so viel über Meditation gesprochen,
but today when I see all these candles burning,
aber wenn ich all diese Kerzen heute  brennen sehe,
I think they are all meditative,
dann denke Ich, sie sind alle meditativ,
they are all in meditation
sie sind alle in Meditation
and that’s how they are burning.
und deshalb brennen sie.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
Genauso weiß ich, welche Sahaja Yogis  meditieren,
and those who don’t, I know.
und Ich weiß, wer es nicht tut.
And if they have problems,
Und wenn sie Probleme haben,
I know why the problems are there.
weiß Ich, warum die Probleme da sind.
Main thing is: your connection with the Divine
Das Wichtigste ist, eure Verbindung mit dem Göttlichen
is only possible when you meditate
ist nur möglich, wenn ihr meditiert
and become thoughtlessly aware.
und gedankenfrei bewusst werdet.
That’s the point where Divine works.
Das ist der Punkt, an dem das Göttliche wirkt.
It helps you.
Es hilft euch.
It comes to your help in such a way
Es kommt euch derart zu Hilfe,
that you don’t know how you have achieved it.
dass ihr nicht wisst, wie ihr es erreicht habt.
So thoughtless awareness is the first point
Gedankenfreies  Bewusstsein ist also der erste Punkt,
all of you should achieve.
den ihr alle erreichen solltet.
Very important.
Das ist sehr wichtig.
After that you can achieve something else,
Danach könnt ihr etwas anderes erreichen,
but the first step is thoughtless awareness.
aber der erste Schritt ist gedankenfreies Bewusstsein.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Es ist sehr wichtig, gedankenfrei bewusst zu werden,
because then there are no thoughts coming
denn dann kommen keine Gedanken
from the left or right, from the present or the future.
von links oder rechts, aus der Gegenwart oder Zukunft.
Just in the present you are there.
Seid einfach in der Gegenwart, dann seid ihr da!
Is something you all have, is not that
Das ist etwas, das ihr alle habt, es ist nicht so,
Me, I’m saying that to you,
dass Ich euch das nur sage,
but all of you have this.
sondern ihr alle habt es.
But ‘steady yourself’!
Aber festigt euch, stabilisiert euch!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Ihr müsst euch im gedankenfreien Bewusstsein festigen.
How long, that’s not the point.
Wie lange, darum geht es nicht.
The point is once you touched it,
Der Punkt ist, sobald ihr es einmal berührt habt,
you’ll go on touching it.
werdet ihr es immer wieder berühren.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Viele Menschen meditieren, aber ihr Denkprozess geht weiter,
they are not thoughtlessly silent.
ihre Gedanken schweigen nicht.
Now this is the one point which is very important.
Dies ist nun der eine Punkt, der sehr wichtig ist.
If you have to grow,
Um zu wachsen,
you should be absolutely in connection with the Divine
müsst ihr absolut in Verbindung mit dem Göttlichen sein
through thoughtless awareness.
durch gedankenfreies Bewusstsein.
You don’t have to pray,
Ihr müsst nicht beten,
you don’t have to call anyone, nothing,
ihr müsst niemanden anrufen, nichts,
it just works because it is within you.
es funktioniert einfach, weil es in euch ist.
All these thoughts are bombarding
All diese Gedanken bombardieren euren Kopf
from both the sides in your mind.
von beiden Seiten.
These thoughts that are coming to you
Diese Gedanken, die euch kommen,
have no meaning with you,
habe keine Bedeutung für euch,
they do not substantiate.
sie haben keine Substanz.
Yourself you are an ocean
Du selbst bist ein Ozean
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
und ihr müsst in diesen Zustand des gedankenfreien Bewusstseins gelangen.
It is always described in all the great books,
Es wird in so vielen großartigen Büchern beschrieben,
but not so clearly as I am telling you.
aber nicht so deutlich, wie Ich es euch sage.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Ich sage nicht, dass einige von euch kein gedankenfreies Bewusstsein erreichen
so they are good for nothing, no.
und deshalb nutzlos sind, nein.
But, please try, you can all get into that state
Aber bitte versucht es, ihr könnt alle in diesen Zustand kommen
of thoughtless awareness.
des gedankenfreien Bewusstseins.
Even for a second if you get it,
Selbst wenn ihr es nur für eine Sekunde bekommt,
it’s a very good idea.
dann ist das schon eine sehr gute Idee.
Then you go on increasing that second.
Dann erweitert diese Sekunde immer mehr.
I think is a reflecting mind.
Ich denke, ist ein reflektierender Verstand.
When you look at something,
Wenn ihr etwas anschaut,
you will become thoughtlessly aware.
werdet ihr gedankenfrei bewusst.
And then this mind reflects
Und dann reflektiert dieser Verstand
to the depth of what you see.
bis in die Tiefe dessen, was ihr seht.
That’s how you all will become really
So werdet ihr alle wirklich zu
very creative Sahaja Yogis.
sehr kreativen Sahaja Yogis.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Ich bemerke, dass dieser gedankenfreie Zustand
is not established by many, which is not good.
nicht bei vielen etabliert ist, das ist nicht gut.
Today on this day of Diwali, I would say that:
Heute an diesem Tag von Diwali würde Ich Folgendes sagen:
“You enlighten your Self with thoughtless awareness!”
Erleuchtet euch  mit gedankenfreiem  Bewusstsein!
It is not difficult, is within you.
Es ist nicht schwer, es  liegt in euch.
Because thoughts are coming from this side and that side.
Denn Gedanken kommen von dieser und jener Seite.
And they are not the waves of your brain, no,
Und sie sind nicht die Wellen eures Gehirns, nein,
just your own reactions.
nur eure eigenen Reaktionen.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Aber wenn ihr im wahrsten Sinne des Wortes meditiert,
then you will get into that thoughtless awareness.
dann werdet ihr in dieses gedankenfreie Bewusstsein gelangen.
Which is a very important point
Das ist ein sehr wichtiger Punkt
and all these nonsensical thoughts,
und all diese unsinnigen Gedanken,
which are of no use to you, will disappear.
die euch nichts nützen, verschwinden.
They won’t be there and then your growth is possible
Sie werden nicht mehr da sein und dann ist euer Wachstum möglich
and you’ll grow very well.
und ihr werdet sehr gut wachsen.
Many people are here, who will say:
Viele Leute sind hier, die sagen:
“Mother, we don’t get that state.”
"Mutter, wir bekommen diesen Zustand nicht."
Try,
Versucht es,
try that!
versucht es!
I don’t believe you cannot get it.
Ich glaube nicht, dass ihr es nicht bekommen könnt!
All of you can get that thought
Alle von euch können diesen Gedanken bekommen:
that “I can get it”, and you will get it.
"Ich kann es erreichen", und Sie werden es bekommen.
In that you don’t have to discard anything,
Dafür müsst ihr nichts ablegen,
you don’t have to see anything, just go into meditation
ihr müsst nichts Spezielles sehen, geht einfach in Meditation
and you’ll be amazed how it will work.
und ihr werdet staunen, wie es funktioniert.
Of course you are very much there, most of you,
Natürlich sind die meisten von euch sehr nah dran,
but still, I would say,
aber trotzdem würde Ich sagen,
increase that thoughtless awareness, that area!
vergrößert dieses gedankenfreie  Bewusstsein, diesen Bereich!
Today is very important because of this day of Diwali.
Das ist heute aufgrund von Diwali sehr wichtig.
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Diwali soll Tag der Erleuchtung sein.
But enlightenment within is:
Aber Erleuchtung im Inneren, also
how much you are in thoughtless awareness?
wie sehr seid ihr in gedankenfreiem  Bewusstsein?
And the everything works out,
Und alles klappt,
because you are the ocean of it,
weil ihr der Ozean dessen seid,
you have it within yourself.
ihr habt es in euch selbst.
Only you have to tap it.
Ihr müsst es nur berühren.
If you don’t tap it,
Wenn ihr es nicht berührt,
then it doesn’t work out.
dann funktioniert es nicht.
You have to just tap it
Ihr müsst es nur berühren
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
und ihr werdet erstaunt sein, eine Quelle solcher Freude zu sein,
source of such happiness,
Quelle solchen Glücks,
I should say, source of real enlightenment.
Ich sollte sagen, Quelle echter Erleuchtung.
So, today’s message is that:
Die heutige Botschaft lautet also:
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
„Begib dich beim Meditieren in gedankenfreies Bewusstsein.“
No thought is important,
Kein Gedanke ist wichtig,
because it’s your own creation.
weil er deine eigene Schöpfung  ist.
But if you have to become with the Divine Creation,
Aber wenn ihr mit der Göttlichen Schöpfung eins werden müsst,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
dann müsst ihr das gedankenfreie Bewusstseins erreichen,
minimum of minimum.
Minimum von Minimum.
Once that comes to you, gradually it will grow
Sobald euch das gelingt, wird es nach und nach wachsen
and you’ll be amazed how
und ihr werdet staunen, wie sehr
you will be able to grow into Sahaja Yoga in a very big way.
ihr in Sahaja Yoga  hineinzuwachsen werdet.
Thank you very much!
Vielen Dank!